# Fortune-Hero

## 목차
1. [프로젝트 소개](#-프로젝트-소개)
2. [프로젝트 기획](#-프로젝트-기획)
3. [컨텐츠](#-컨텐츠)
4. [기술 스택](#-기술-스택)
5. [핵심 기능](#-핵심-기능)
6. [기술적인 도전과제](#-기술적인-도전과제)
   
## 프로젝트 소개
- 플랫폼: Android
- 장르: 방치형 3D RPG
- 다운로드 링크:
- 프로젝트 기간

## 프로젝트 기획
- 핵심 키워드: 영웅 조합, 육성, 파밍
- 핵심 요소: 영웅을 랜덤하게 획득하고, 랜덤하게 획득한 영웅들을 강화하고 조합하여 팀을 키워나가는 운영요소

## 컨텐츠

### 스테이지
자동 전투를 통해 스테이지를 진행합니다. 클리어시 다음 스테이지로 이동되며 자동 전투중에 스테이지 실패 시 이전 스테이지로 되돌아갑니다.

### 전투
가장 가까운 적을 찾아 이동하며 사거리 내에 접근 시 자동 공격합니다.

### 아이템
아이템 장착을 통해 영웅을 강화할 수 있습니다.

### 영웅
영웅의 레벨을 올리거나 초월을 통해 영웅을 강화할 수 있습니다.
영웅 초월시 최대 레벨이 증가합니다.

## 기술 스택
### 버전 관리 및 언어
    - Github
    - C#

### 개발 환경
- VisualStudio
- Unity - 2022.3.17f1

### 데이터 관리
- UGS - Unity GoogleSheet
- Json

## 핵심 기능

### 영웅
- **AI (가장 가까운 몬스터 찾아 이동)**
- **영웅 사망 시 스테이지 실패 여부 판단**
  
### 몬스터
- **AI (가장 가까운 영웅** **찾아 이동)**
- **몬스터 사망 시 스테이지 클리어 여부 판단**

### 스테이지
- **영웅 및 몬스터 스폰**
- **클리어 보상**
- **클리어 시 다음 스테이지 이동 및 실패 시 이전 스테이지로 이동**

### 인벤토리
- **아이템 상세 확인 및 장착**

### 상점
- **아이템 구매**

### 강화
- **같은 영웅을 가지고 있다면 재료로 사용하여 강화**
- **레벨업 재화를 사용하여 레벨업**

## 기술적인 도전과제
### Object Pooling

- ObjectPoolManager를 사용하여 오브젝트풀을 관리했습니다.
- 유니티 내장 클래스인 ObjectPool을 활용했으며 ObjectPool<dictionary<string, GameObject>> pools 해당 변수에 풀들을 모두 저장하여 ObjectPoolManager.pools를 통해 오브젝트풀에 접근할 수 있습니다.

### UGS (Unity Google Sheet)

- Google Spreadsheet를 사용해 데이터를 관리했습니다.

<aside>

💡 **Google Spreadsheet 장점** 

- 실시간으로 데이터를 수정하고 관리할 수 있기 때문에 여러 명과의 협업에 용이
- 데이터를 표 형식으로 정리해 가독성이 좋으며 프로젝트 관리가 효율적
</aside>

- UGS를 통해 Google Spreadsheet의 데이터를 파싱

기획 단계에서 구글 스프레드시트에 작성한 게임의 기본 데이터를 Unity로 불러옵니다. DataManager를 통해 UGS를 통해 불러온 데이터에 접근하고 사용합니다.

### **Weighted Random Picker (가중치 랜덤 뽑기)**

- .

### UI 동적 생성

- **UIBase**
    
    동적으로 생성 및 제거되는 UI의 기본 클래스입니다. 
    
- **UIManager - Show<T>, Hide<T> 메서드 ( where T : UIBase)**
    - UI 클래스명으로 UI 생성 및 제거합니다.
    - 제네릭을 활용하여 UIBase 클래스 타입을 가진 다양한 UI를 유연하게 관리합니다.

### Addressables

<aside>

💡 사전 환경설정

- Asset Package Manager에서 Addressables를 Import 했습니다.
</aside>

- 동적으로 사용되는 모델링의 경우 종류가 다양하며 불러오는 횟수가 많아 Addressables로 관리했습니다.
